# Лабораторна робота №6

Цей репозиторій містить файли до лабораторної роботи №6, який можна завантажити, скомпілювати та виконати.

## Вимоги до середовища

- **Java Development Kit (JDK)** версії 20 або новішої.
- **Git** для завантаження репозиторію (опціонально).
- **InteliJ IDEA** (опціонально)

## Рекомендація
Для уникнення можливих проблем із обробкою рядків у командному рядку Windows (неправильна обробка символів або юнікодних значень), рекомендую використовувати середовище розробки IntelliJ IDEA.

## Як завантажити та використовувати (cmd)

Відкрийте термінал (або командний рядок) та виконайте команди:

### Клонування репозиторію

```bash
git clone https://github.com/cyberbebebe/java.git
```

### Перехід в папку з потрібним проєктом

```bash
cd java/lab6
```

### Компіляція файлу

```bash
javac *.java
```

### Запуск файлу

```bash
java Lab6
```

## Як завантажити та використовувати (Intellij IDEA)

### Завантажте проєкт, виконавши команду в терміналі:

```bash
git clone https://github.com/cyberbebebe/java.git
```

### Відкриття проєкту в IntelliJ IDEA:

Запустіть IntelliJ IDEA.
Виберіть File → Open... і вкажіть шлях до папки java/lab6.
Натисніть OK, щоб відкрити проєкт.

### Налаштування JDK:

У меню IntelliJ IDEA виберіть File → Project Structure → Project Settings → Project.
Переконайтеся, що для Project SDK вибрано JDK версії 20 або новішої. Якщо ні, додайте JDK, вказавши шлях до встановленого JDK.

### Компіляція та запуск програми:

Відкрийте файл Lab6.java.
Натисніть правою кнопкою миші у вікні редактора та оберіть Run 'Lab6.main()' або натисніть зелену стрілку у верхньому правому куті вікна IntelliJ IDEA.



